# Реализовать сортировку слиянием
Другим распространенным промежуточным алгоритмом сортировки является сортировка слиянием. Как и быстрая сортировка, сортировка слиянием также использует рекурсивную методологию разделения и подчинения для сортировки массива. Он использует тот факт, что относительно легко отсортировать два массива, если каждый из них отсортирован в первую очередь. Но мы начнем только с одного массива в качестве входных данных, так как же нам перейти от этого к двум отсортированным массивам? Ну, мы можем рекурсивно разделить исходные входные данные на две части, пока не дойдем до базового варианта массива с одним элементом. Массив из одного элемента естественным образом сортируется, поэтому мы можем начать объединение. Эта комбинация размотает рекурсивные вызовы, которые разделяют исходный массив, в конечном итоге создавая окончательный отсортированный массив всех элементов. Таким образом, этапы сортировки слиянием следующие:

1) Рекурсивно разделить входной массив пополам, пока не будет создан подмассив только с одним элементом.

2) Объедините каждый отсортированный подмассив вместе, чтобы получить окончательный отсортированный массив.

Сортировка слиянием - это эффективный метод сортировки с временной сложностью O(nlog(n)). Этот алгоритм популярен, потому что он быстродействующий и относительно простой в реализации.

В качестве отступления, это будет последний алгоритм сортировки, который мы рассмотрим здесь. Однако позже в разделе, посвященном древовидным структурам данных, мы опишем сортировку по куче, еще один эффективный метод сортировки, для реализации которого требуется двоичная куча.